[riuh tepuk tangan]
Band Konco Seneng disiapkan, ya.
Oke.
Untuk Konco Seneng
sebentar lagi kita mulai, ya.
Oke, Mbak.
Kok oke? Jeru 'kan belum datang.
Padahal aku sudah bilang sama Jeru,
naik pesawat jet pribadi saja.
Pesawat atau jet pribadi?
Pesawat pribadi, tapi jet.
- Beda.
- Sama.
[Rick mendecak]
[Rick] Jeru sejak pacaran sama Bethari
susah banget dihubungi.
[dengung ponsel]
[musik menegangkan mengalun]
[jari mengetuk pelan]
Ke mana sih, Jeru?
Di jalan mungkin, Rick.
[pintu berderit]
[gamelan Jawa mengalun]
[dengung ponsel]
[berdesut]
[berbisik] Itu loh.
[berbisik] Ada Om Argo!
Bethari, ada Om Argo!
[dengung ponsel]
[tertawa]
Ini Mas Rick, pemain keyboardnya.
Mbak Aruna ini penyanyi latar
dan merangkap manajer.
Mas Rick pemain keyboard kita.
- Halo Mas Rick!
- Apa sih, ini?
[Novian] Pesawat sama Jet itu beda!
- Aduh, gimana ukulelemu?
Kok ukulele? Kepalanya dia, lho.
Tidak penting. Ukulele buat band.
Oh, rontok ini.
[terkekeh] Rontek, Mas.
Ya, tapi rontok sih.
[nada sambung ponsel]
Angkat teleponnya, Thari.
[pewara] Nah! Yang sekarang ini
sudah siap tampil menghibur.
Tentunya kalian semua
pasti sudah tidak asing lagi.
Karena grup band ini sudah sering tampil,
sering manggung sana-sini,
penampilannya sudah banyak.
Yuk sama-sama kita tampilkan, inilah…
Konco Seneng!
[riuh sorak penonton]
Satu, dua, tiga.
[suara mendenging]
[musik ceria mengalun]
[Bethari] Ah, ya ampun. Lega banget.
Kalau mau ketemu sama pacar,
jangan waktu ada acara, Gusti.
Ah Bulek, Ngapem itu lama banget.
Nanti kalau aku enggak bisa
ketemu Jeru, gimana? Hayo?
'Kan Gusti tahu sendiri,
seperti apa Kanjeng Gusti Argo.
Bulek, enggak usah dipikirin!
Yang penting, hari ini
aku bisa nonton Jeru manggung.
[menghela napas] Seneng banget.
[musik ceria terus mengalun]
Diangkat dulu dong, Sayang, teleponnya.
Tadi 'kan lagi acara, Sayang.
Nah, mantap.
[Bethari] Yuk, berangkat!
[deru mesin motor]
[musik ceria terus mengalun]
[riuh penonton mencemooh]
- [penonton1] Mana, sih, yang nyanyi?
- [penonton 2] Mana ini?
Bagaimana?
Kalau Jeru belum datang juga,
kamu saja yang jadi vokalisnya.
Nyanyi lagumu. Keroncong.
Hei.
Kok Keroncong?
Kita 'kan bukan band keroncong.
Kita mau nyanyi lagunya Jeru.
[penonton berseru marah]
Ayo! Buruan nyanyi!
- Enggak bisa main semua.
- Bagaimana? Ini Jerunya belum datang.
- Mas, hei.
- Mas, ini bandnya enggak bisa main semua.
[riuh penonton mencemooh]
Hei!
Tenang, tenang!
Aku saja.
[riuh penonton mencemooh]
Jangan…
Malah Bahasa Inggris, aku gak paham.
Bajingan!
Hei, tunggu.
Sabar!
[riuh penonton mencemooh]
[musik menegangkan mengalun]
Lama banget!
Satu menit lagi kamu telat,
tempat ini jadi kuburan Konco Seneng.
[Rontek] Konco seneng sudah siap
menggoyang kalian.
Yey! Yey!
Konco Seneng!
♪ Kamu yang membuat sakit hati ♪
♪ Tidak mengakui bahwa kamu ♪
♪ Sudah terlanjur dengan yang lain ♪
[bahasa Inggris] Jeru! Aku cinta kau!
♪ Yang katanya cinta kamu bilang ♪
♪ Kenyataannya rasaku kamu buat kecewa ♪
[berteriak] Linda!
♪ Tapi kamu malah membuat sakit hati ♪
♪ Tega-teganya kamu menyakiti ♪
KRU
♪ Aku percaya semua tak bisa dipaksakan ♪
♪ Kalau sudah begini, aku bisa apa ♪
[Aruna] Semuanya!
♪ Kamu yang membuat sakit hati ♪
♪ Tidak mengakui bahwa kamu ♪
♪ Sudah terlanjur dengan yang lain ♪
♪ Yang katanya cinta kamu bilang ♪
♪ Kenyataannya rasaku kamu buat kecewa ♪
[bahasa Inggris] Aku sayang kamu!
♪ Yang katanya cinta kamu bilang ♪
♪ Kenyataannya rasaku kamu buat kecewa ♪
Beda banget, ya, Yu.
Kalau kita manggung
di panggung besar, berasa, ya?
- Berasa semua, semuanya terbayar!
- Benar!
Tapi aku tadi di lagu ketiga sudah capek.
Wahyu, kita tuh nyanyi cuma satu lagu!
Kok lagu ketiga?
- Masa sih?
- Masa kepalamu itu!
Ru, tadi Ndarboy meneleponku.
Nawarin main di kafe.
'Kan lumayan.
Setelah main teman-teman dapat makan.
[menghela napas]
Bisa enggak sih,
enggak usah bahas Ndarboy di depanku?
Keren banget!
Keren!
[tertawa kecil]
- Capek banget, Sayang?
- Pasti, dong.
Apa, Rick? Kamu mau
kayak Jeru sama Bethari?
- Ya, jelas tidak bisa, dong.
- [Novian] Memang kenapa?
[Wahyu] Menemani tapi…
Tak bisa memiliki.
[semua tertawa]
Bercanda.
[Jeru] Thar, seminggu lagi…
[Aruna] Bethari.
- Iya.
- Yang di Berita Solo pasti dari kamu, ya?
Iya, dong.
Top banget, Bethari!
Nyariin kerjaan buat Konco Seneng,
terus diiklankan juga.
Teman-Teman, bilang terima kasih dulu!
[semua] Terima kasih, Gusti Bethari!
Kurang kompak. Satu, dua, tiga.
[semua] Terima kasih, Gusti Bethari.
[Bethari] Sama-sama.
[Aruna] Jadi senang.
- Mas Irlas.
- Iya, mari.
[Irlas] Aruna!
Mas Irlas.
- Apa kabar Mas Irlas?
- Baik.
Aku barusan nonton Konco Seneng, lho.
Mantep banget band kalian.
- Nonton, Mas?
- Keren, keren.
- Makasih, lho. Alhamdulillah, Mas.
- Sama-sama.
Eh, aku 'kan minggu depan
mau ada acara, nih.
Aku pengen Konco Seneng main di acaraku.
Gimana?
- Boleh, Mas.
- Iya, 'kan?
Biasanya 'kan kalian
enggak dibayar tuh, kalau manggung.
- Nasi kotak saja, 'kan?
- Iya.
Sekarang, di acaraku, kalian main dibayar.
Dibayar?
[berseru senang]
Tapi aku belum bisa
bayar utangku lho, Nov.
[Aruna terkekeh]
[Novian] Tunda terus! Tapi, tak apa, lah.
Mas, kalau dibayar, setidaknya,
aku bisa ngajak istriku makan steik.
[Irlas] Ya, bisa.
Soalnya jarang banget dia makan steik.
Ini?
Memangnya istriku rayap?
Tapi istrimu kuat makan ini, 'kan?
Kuat, tapi istriku bukan pemain debus!
Aku juga kuat.
- Ah…
- Dibayar.
[Irlas] Ya sudah.
Nanti apa-apanya aku hubungi lagi.
- Oke. Mantap.
- Mas. Makasih banyak, ya, Mas.
- Aku pamit dulu, ya.
- Oke. Iya.
- Hati-hati, mas.
- Yuk, mari.
Wih. Manggung dibayar?
Iya, Gusti.
Aku masukin di Berita Solo, ya?
- [Aruna] Oke.
- [Novian] Buat kita terkenal.
[musik sendu mengalun]
[Argo] Gusti Ratu.
Gusti Bethari tidak kelihatan.
Tadi sampai acara Ngapeman selesai, 'kan?
Iya, tadi Bethari sampai selesai, kok.
[pria 1] Mohon maaf, Gusti Argo.
Teman Gusti Argo sudah datang.
Iya.
Baiklah, permisi Gusti Ratu.
[pria 1] Silakan, Gusti.
Mana adikmu? Cepat suruh pulang.
Baik, Kanjeng Ibu.
[Argo] Mahen.
Kanjeng Gusti Argo.
- Pakai 'Gusti' segala.
- [dengung ponsel]
- Lho, 'kan di keraton.
- [tertawa]
Mohon izin, Gusti Argo.
Iya. Gimana?
[Mahen] Bagaimana?
[dengung ponsel]
[suara percakapan di kejauhan]
Halo?
Oh, Irlas.
Gimana?
Gusti Argonya baru ada tamu.
Gusti Bethari?
[musik lembut mengalun]
[suara percakapan di kejauhan]
Ayo, ayo.
[Bapak] Wah…
Dua bidadari Bapak sudah datang.
- Pak.
- Sehat?
- Sehat, Pak. Sehat.
- Pentasnya gimana, Aruna?
Bagus, Pak. Sukses.
- Soal Ndaru, maksudku begini, Ru.
- Rick…
Dia itu pertama kali terkenal,
'kan pakai laguku. Lagu Konco Seneng.
Ide awal lagu itu Ndaru yang buat.
Kita 'kan cuma ikut bantu aransemen.
Tapi, kenapa langsung diakui
sebagai lagunya?
'Kan dari dulu aku ngajak
kamu ngobrol sama Ndaru.
Tapi kamu marah duluan.
- Nov.
- Ya?
Sepertinya sudah mulai dramanya.
Kita minum kopi dulu saja, gimana?
Lancang kamu! Otakmu itu isinya cuma kopi.
Ini Rick sama Jeru
sedang membicarakan aransemen band kita…
Konco Seneng.
Tapi bisa dipertimbangkan, sih.
Minum kopi dulu gimana? Wahyu ini benar.
[Wahyu] Gimana, Rick?
Bikin sendiri di belakang.
- Nah.
- Cocok.
- Lho, Yu. Mau ngapain, Yu?
- Masak air, Pak.
Oh, buat minuman sendiri? Ya.
- Sebentar ya, Pak. Ikut Wahyu.
- Oh, iya.
- Sebentar ya, Pak.
- Iya.
Besok-besok jangan telat lho, Ru!
- Nov.
- Iya.
- Kamu jadi saksi ini.
- Aku saksinya.
Kita ini band yang sudah dibayar.
Jadi jangan sampai telat.
Harus profesional. Jangan
berkelakuan buruk. Iya, 'kan?
Iya…
Lain kali aku enggak bakal telat lagi.
Aku bakal lebih fokus ke Konco Seneng.
Nanti di konser Mas Irlas,
kita main keroncongan saja.
Sama dikasih reggae sedikit.
Kesukaanmu, Rick.
- Nov.
- Iya.
- Itu omongannya Jeru ditandai.
- [kelotak kursi]
Kalau menurutku…
Bagus.
Dikasih…
Koplo itu tadi.
[meniru suara gendang]
Iya, 'kan?
Yang bilang koplo siapa?
Keroncong-reggae. Kok malah koplo?
Reggae.
Bob Marley.
Tadi acara Ngapem-nya telat.
Jadi Bethari susah keluar.
Aku saksinya, Bethari susah keluar.
Susah keluar.
Serius, Ru? Mau kamu teruskan
hubunganmu dengan Bethari?
[Rick] Kalau menurutmu gimana, Nov?
Kalau menurutku…
Sebenarnya kamu sudah tahu, 'kan?
Pada akhirnya hubungan kalian
tidak akan seperti yang kalian harapkan?
Terus kenapa masih dilanjut?
[musik jenaka mengalun]
- Ya 'kan, Nov?
- Benar.
Soalnya, aku merasa
kamu sekarang enggak profesional, Ru.
Nov.
Nah.
Airnya belum matang.
Duduk dulu, Yu. Duduk di sini.
Masalah air, biar aku yang masak.
Robusta!
Aku buatkan kopi. Kopi Robusta!
[Wahyu] Iya.
- Kamu merasa enggak, Yu?
- Hah?
Gimana?
Jeru sekarang sering telat, 'kan?
Iya, telat.
Novian berengsek.
Iya, iya.
Kita membangun Konco Seneng
sudah dari SMA, Rick.
Cita-cita kita juga sama, 'kan?
Yang penting sekarang
kita fokus ke Konco Seneng.
Semoga bisa lebih sukses dari Ndaru.
Inget itu, Yu!
- [derak pintu terbuka]
- [Wahyu berdeham]
Kapok, 'kan!
Nov, gimana?
Mana kopinya?
Mana kopinya? Sudah kamu buat, 'kan?
Mana? Kok malah gini-gini doang? Mana?
Tehnya datang…
Ini 'kan yang ditunggu?
Apa?
Kok pada diam?
Habis ngomongin aku, ya?
- Iya.
- Enggak.
[dengung ponsel]
[Bethari] Bulek Yeni.
[musik menegangkan mengalun]
Ya sudah. Biar dianter pulang
sama Novian, ya?
Siap, Bos! Ngangguk.
- Ya sudah.
- Makasih, Nov.
Aku minta tolong dibantu, ya, Gusti.
Secepatnya aku beri kabar.
Terima kasih.
Sama-sama.
[deru motor mendekat]
Sudah sampai.
Enak ya, kalo punya rumah
seperti kerajaan gini?
Memang kerajaan. [tertawa]
Sini.
Eh, ngapain? Enggak usah.
[berdesut]
Hah?
Selamat malam, Gusti. [tertawa canggung]
Mbak, kalau 50.000 itu kurang.
Kita tadi jalannya
enggak sesuai peta. Iya, 'kan?
Terus bensinnya kelewat batas.
Yang mana tidak sebanding
kalau yang biru begini. Jadi ya…
Kartu merah. Pas!
Terima kasih, Gusti. Mari, Gusti.
[deru mesin motor]
[Mahen] Ya ampun. Gusti Bethari?
Om Mahen?
Sudah segini gedenya.
Kuliah di Jakarta 'kan?
Sudah selesai, Om.
Om Mahen masih bisnis musik?
Ya, nyari duitnya bisanya lewat musik.
Kenapa? Mau jadi artis?
[Argo menghela]
Ya sudah. Om pamit dulu, ya.
[musik sendu mengalun]
[deru mobil menjauh]
Dari mana, Gusti Bethari?
Tadi selesai acara Ngapem,
main sebentar ke rumah teman.
Dari SD sampai kuliah, 'kan,
Gusti tinggal di Jakarta.
Masih punya teman di Solo?
Banyak.
Ke dalam dulu, Kanjeng Gusti.
Mohon maaf, Gusti Argo.
[musik berubah menegangkan]
[Istiyah] Nah, itu. Jeru sudah datang.
Terima kasih ya sudah ditemani.
- [Dafa] Mari, Bu.
- Iya, hati-hati.
Baik.
- Halo, Mas Dafa.
- Halo, Mas Jeru.
Hati-hati ya, Mbak Lis. Assalamu'alaikum.
[menghela] Wa'alaikumsalam.
Mau pulang sekarang, Tuan Putri?
Katanya manggungnya cuma sampai sore?
[menggoda] Kangen sama anaknya
yang paling ganteng, ya?
Nongkrong dulu di markas, Bu.
Nongkrong atau ketemu sama Gusti Bethari?
Ibu dengar, lho.
Sejak tahun lalu lulus kuliah,
Gusti Bethari kembali ke Solo. Iya, 'kan?
Memang iya, Bu?
Hayo… CLBK, ya?
Aduh. Ibu ini, CLBK.
Cinta Lama Buang Ke laut.
Berarti sekarang ada
yang diam-diam menyelam ke laut, dong?
[tertawa, menghela napas]
Ya sudah.
Dulu, Ru,
Waktu almarhum bapakmu
masih kerja di keraton,
Bapak sering mengajak kamu.
Kamu ketemu sama Gusti Bethari.
Kalian sama-sama suka musik…
Kadang juga nyanyi bareng.
Itu, 'kan, waktu SMP, Bu.
Kalau ada cinta-cintaan,
paling cinta monyet.
Itu, 'kan, dulu.
Kalau sekarang ketemu lagi?
Berarti sekarang cintanya
jadi cinta gorila, dong?
- Gorilanya versus kingkong, Bu.
- Iya.
Kingkong itu besar, lho.
Ya sudah.
- Ayo.
- Ayo, ini Ibu yang bawa.
[musik lembut mengalun]
Ru, tapi ingat, ya.
Gusti Bethari itu putrinya Raja.
Sedangkan bapakmu, cuma tukang sapu.
Ibu tenang saja.
Aku enggak ada apa-apa sama Bethari.
- Beneran?
- Sudah, dong, cemburunya!
Kenyataannya cuma Ibu
yang ada di dalam hatiku.
[terkekeh]
Ya sudah, ayo pulang!
Ayo! Ngantuk, sudah lelah, Bu.
Sama. Kamu, sih, pulang telat.
- Siap?
- Iya.
[musik ceria mengalun]
♪ Sayangku, jangan marah ♪
♪ Cintaku, tak hilang cantikmu ♪
♪ Kuajak kamu makan junk food ♪
♪ Selalu kau jawab takut gendut ♪
♪ Kuajak kamu makan seafood ♪
♪ Alergi ikan laut ♪
♪ Kuajak makan nasi padang ♪
♪ Tapi kau bilang masih kenyang ♪
♪ Kuajak makan yang berkuah ♪
♪ Malah jawab terserah ♪
Sebentar, sebentar.
Kurang enak.
Gimana kalau lagumu dikoplo saja?
Jadi, penontonnya bisa lebih hidup.
♪ Terserah… ♪
[meniru suara gendang koplo]
Begitu, lho.
Jeru sudah sepakat
kalau nanti di konsernya Mas Irlas
kita keroncongan, reggae. Bukan koplo.
Sebentar, Rick.
Kadang musikalitasmu harus dibenarkan.
Kenapa dikoplo?
Biar penontonnya lebih hidup,
suasananya lebih luar biasa, gitu, lho.
♪ Terserah…♪
[meniru suara gendang koplo]
- Ya, 'kan, Yu? koplo?
- Iya, koplo saja, Rick.
Memangnya Jeru pimpinan band ini?
Hah?
[decak suara tokek]
- Reggae saja, Nov.
- Iya.
- Pak.
- Ya.
- Hei.
Mau mendalang, Pak?
Enggak. Mau panjat tebing.
[semua tertawa]
Apa?
[Novian] Pak, saya bantu bawa.
Permisi, Pak.
- Dibantu, yuk. Dibantu!
- Terima kasih.
[Wahyu] Enak, nih.
Dibantu itu panjat tebingnya. [terkekeh]
[tertawa] Panjat tebing.
[Rontek tertawa]
[musik sendu mengalun]
[Ayah Rick] Wahyu,
Bapak ini bisanya 'kan, cuma mendalang.
Kamu mending,
main band sambil kerja 'kan, kamu?
Ya, kerja, Pak. Tapi cuma OB.
[Ayah Rick] Lho, OB itu kerja,
enggak apa-apa.
Kalau seperti aku, pasrah pada
mendalang dan musik, jadi apa?
Enggak jadi apa-apa, 'kan?
Maksudku itu…
Anak itu, 'kan, pinter. Ya, 'kan?
- [Wahyu] Iya, pak.
- [Ayah Rick] Otaknya encer, gitu, lho.
Dia bisa daftar PNS atau BUMN.
Pasti diterima.
Yang mau pasrah di musik itu mana?
Tidak ada, 'kan? Tidak jadi apa-apa.
Apa mau seperti itu terus hidupnya?
Ayo, cepat diselesaikan!
Sebentar, Pak.
Bentar, kamu itu
tugasnya ngapain sih, Dam?
- Iya.
- Dari tadi nyuruh-nyuruh.
Gini-gini saja. Ngapain kamu?
Apa tugasmu? Jawab!
Ayo.
Enggak bisa bahasa Jawa.
[musik jenaka mengalun]
Bukan orang Jawa, kok, kamu marahin? Ayo!
Habisnya mukanya kayak orang Dieng, Pak.
Sudah, pak.
[Ayah Rick] Ayo cepat berangkat!
[Wahyu] Iya, Pak.
- Sudah.
- [deru mobil menjauh]
Yu.
Bagaimana?
Bapak tadi itu ngomongin kita,
atau ngomongin Rick, ya?
Kayaknya, sih, bukan ngomongin kita.
Tapi kayaknya ngomongin kita, sih.
[Wahyu] Yang pasrah di musik, 'kan, kita.
[Novian] Semoga Bapak selamat, ya.
[Aruna] Yang namanya orang tua pasti
ingin yang terbaik untuk anaknya, Rick.
Menginginkan yang terbaik apa?
Buktinya bapakmu memperbolehkan
Konco Seneng latihan di sini.
Bermarkas di sini.
Itu artinya,
dalam hati kecilnya, Bapakmu
juga pengen kamu sukses di musik.
Ya, kalau memang
menginginkan yang terbaik,
merestui, ya beneran merestui, dong.
Bukan malah ngasih tenggat waktu.
Kalau sampai satu tahun
kamu gagal di musik,
kamu harus meninggalkan musik!
Daftar PNS! BUMN!
Sekalian saja daftar FBI, CIA,
atau daftar MOSSAD!
Semoga laris, ya, Bapak.
Iya, alatnya dibawa semua.
Eh, Runa, Rick, lagi ngobrol, ya?
Ngobrol terus. [tertawa]
Dari dulu ngobrol saja,
tapi enggak jadian, ya, Nov.
- [Wahyu tertawa]
- Ibaratnya begini, Yu.
Belum sempat memiliki,
tapi sudah harus mengikhlaskan.
[Wahyu dan Novian tertawa]
[dering ponsel]
Bukan waktunya.
[bip telepon diangkat]
[Rick] Di mana kamu, Ru?
Ini yang kalian anggap pimpinan?
Kalau enggak telat,
pasti enggak berangkat.
Rick.
Latihan, Rick!
Latihan sendiri sana! Malas!
[derak pintu ditutup]
[musik sendu mengalun]
[Indar] Bener 'kan, kamu mau main band?
[Novian] Enggak, Ndar. Ngapain main band?
Bapak mau main band?
[menyuruh diam]
Jangan bilang
kalo Bapak mau main band! Oke?
- Oke.
- Tos.
Jos.
Aman anakku. Anakku bisa dikondisikan.
Bu! Bapak mau main band!
- Mulutnya!
- Apa itu?
Itu, Ndar… Apa itu? Apa?
- Ini lele!
- Ukulele!
- Ini lele.
- Lele busuk aku buang, Ndar.
- Iya, masa lele busuk dikonsumsi?
- Iya.
Kamu mau ke mana?
Melayat. Bapaknya temanku ada yang…
- Meninggal.
- Bapaknya siapa?
- Bapaknya si Slamet… Menjauh.
Maksudnya… Menjauh…
- Menjauh dari dunia.
- Dunia.
- Nyawanya.
- Iya. Nyawanya.
- Meninggal.
- Terus… Masuk gang…
Maksudnya rumahnya masuk gang.
Rumahnya masuk gang,
nah, tersedak ukulele.
- Maksudnya tersedak lele.
- Tersedak lele.
- Bohong kamu ini!
Aku melayat, ya.
Nanti pulang aku bawa nasi kotak tiga.
Enggak! Lima!
Hah? Kok lima?
- Kamu tiga, 'kan?
- Iya.
- Kamu juga tiga, 'kan?
Minta dia dua, lima jadinya.
- Awas kamu enggak bawa lima!
- Iya.
Kamu enggak bawa lima! Kamu tidur di luar!
Aku enggak sudi tidur sama kamu!
Ndar, kalau aku tidur di luar
kamu tidur sama siapa?
Aku bisa, sih.
Maksudmu apa?
- Ayo, Nov. Ayo.
- Apa?
- Sudah jauh. Ayo.
- Maksudmu apa?
- Ayo.
- Ini! Sudah jauh.
Sudah jauh. Ayo.
- Assalamu'alaikum.
- [Indar] Wa'alaikumsalam.
Awas kamu bohong!
Bu emang ada orang mati tersedak lele?
Ada, kalau bapakmu pulang
enggak bawa nasi besek lima.
Sudah, ayo masuk!
Thari, tawaran Om Mahen
kenapa enggak kamu iyain saja?
Suaramu 'kan bagus juga.
Enggak apa-apa.
Kamu saja yang jadi artis, Ru.
- Nov, ukulelemu, nih. Bau sampah.
- [berdesut]
- Memang bau, kok.
- Yang penting dibayar. Ayo!
- Halo, Teman-Teman!
- Halo!
Enak, enggak, ini?
Bagaimana?
Bau apa, ya?
[musik jenaka mengalun]
Iya. Bau apa, ya?
Hah?
Teman-Teman, ayo siap-siap!
Bandnya sudah mau selesai. Habis itu kita.
Ingat, ya, kasih yang terbaik.
Tunjukkan dari yang sebelum-sebelumnya.
Soalnya, hari ini, untuk pertama kalinya,
Konco Seneng manggung dibayar.
[semua berseru]
[Novian] Dibayar!
Bau apa, ya?
[mengendus]
- Bau apa, ya?
- Bau apa?
Hei.
[musik jenaka mengalun]
Iya.
Bau apa, ya?
Sudah, jangan cari bau.
Ayo! Kasih yang terbaik!
- Ayo!
- Ayo, siap-siap.
Di-ba-yar! Di-ba-yar!
Tos! Tos dulu!
Ayo, teman-Teman, tos dulu.
Karena malam ini
kita dibayar! Dibayar! Dibayar!
Konco Seneng!
Kamu seneng, aku seneng, semua seneng!
Berikan yang terbaik!
Aruna!
Sebentar.
- Konco Seneng dibatalkan.
- Hah?
Hah?
Dibatalkan gimana, Mas, maksudnya?
Maksudnya dibatalkan gimana, Mas?
Ya, Konco Seneng enggak usah main.
- Bajingan! Kurobek mulutmu!
- Sabar, Mas.
- Rick! Berhenti.
- Sabar, Rick.
Tenang.
Semua bukan kemauanku.
Ini kemauan sponsor.
Jadi sponsor enggak mau
kalau Konco Seneng main di acaraku.
Gitu saja, ya, Teman-Teman.
Mohon maaf, ya.
Semoga kita bisa kerja sama lagi.
[menghela napas]
[musik sendu mengalun]
- Maksudnya?
- [Novian] Dibatalkan berarti enggak main.
- [Novian] Begitu saja nanya.
- Mas Bernadi.
Mas! Mas Bernadi!
[Jeru] Thar! Thari! Mau ke mana?
Mas!
[menghela napas, berseru kesal]
[Jeru] Aku mau ngomong
soal batalnya manggung tadi.
Aku sama Bethari…
minta maaf.
Sebenarnya, yang membatalkan
bukan Mas Irlas.
Bukan juga dari sponsor.
Tapi yang membatalkan…
Om Argo.
Omnya Bethari.
Urusannya apa om kamu
membatalkan Konco Seneng?
Aku tahu.
Karena om kamu enggak suka
kamu pacaran sama Jeru!
Rick, kalau ada masalah diselesaikan dulu.
Jangan buru-buru pergi.
Mau kamu selesaikan gimana?
Aku sudah bilang dari dulu,
Jangan pacaran sama Bethari!
Hubungan kalian itu terlarang!
Rick!
[musik sendu mengalun]
Kalau ada masalah
dicari jalan keluarnya, dong.
Sebenarnya apa sih yang kamu harapkan
dengan pacaran sama Bethari?
Enggak ada, Ru.
Ibumu enggak setuju!
Apalagi keluarganya Bethari!
Tapi, jangan menutup mata, Rick.
Bethari sudah melakukan banyak hal
untuk Konco Seneng.
Mencarikan kerjaan manggung,
pasang iklan di Berita Solo.
Itu berpengaruh banget
buat Konco Seneng, Rick.
Oke! Bethari memang sering
mencarikan kita kerjaan manggung.
Bethari melakukan itu, supaya kamu
bisa semena-mena sama Konco Seneng!
Kamu kalau latihan pasti telat!
Manggung sudah berapa kali kamu telat?
Manggung pasti
kamu senangnya koplo, 'kan?
Enggak pernah mau keroncong!
Tapi tadi aku mau keroncong 'kan, Rick.
Tapi dibatalkan! Enggak jadi manggung!
Rick…
[musik sendu mengalun]
[deru motor menjauh]
[Bethari] Aku memang pengen banget
jadi artis terkenal.
Tapi, aku lebih pengen lagi…
melihat kamu yang terkenal.
Kalau kamu sukses,
kamu terkenal,
enggak akan ada lagi yang peduli
sama perbedaan kita.
[musik sendu mengalun]
Apa…
omongan Rick benar, ya?
Maksudmu apa?
Apa kita udahan saja, ya, Ru?
Enggak, Thari. Enggak.
Waktu kita jadian,
kita sudah siap, 'kan, sama resikonya?
Mohon maaf, Kanjeng Gusti.
Ini enggak adil.
Konco Seneng bukan cuma Jeru.
Tapi ada Jeru, 'kan, Gusti?
Jeru hanya sebagian kecil, Kanjeng Gusti.
Kanjeng Gusti enggak hanya
menyakiti satu orang,
tapi banyak orang.
Mohon maaf, Gusti!
Saya tidak peduli.
Saya dimandati Raja
untuk mengurus keraton.
Siapa orangnya yang bikin malu keraton,
saya akan melakukan apa saja.
Darah biru sama darah biru.
Pemikiran kolot, Kanjeng Gusti.
Sudah enggak relevan.
Terus… Gusti Bethari
sebagai putrinya Raja,
mau kawin sama anaknya abdi dalem
yang paling rendah?
[musik muram mengalun]
Gusti Bethari.
Mulai besok Gusti Bethari
tidak boleh keluar dari keraton,
kalau tidak ada urusan yang jelas.
♪ Bunga yang wangi ♪
♪ Untuk sandaran kupu-kupu ♪
♪ Kau kucintai ♪
♪ Menjadi separuh nyawaku ♪
♪ Akan kujaga ♪
♪ Kusirami setiap hari ♪
♪ Semoga tetap bisa mekar dan wangi ♪
♪ Jadi tanda cinta sejati ♪
♪ Terima kasih Tuhan ♪
♪ Telah memberiku cinta sejati ♪
♪ Yang kusayang, tak bisa terganti ♪
♪ Meski banyak halangan ♪
♪ Yang kami hadapi ♪
♪ Bisa dilalui ♪
♪ karena tulus hati ♪
[pintu diketuk]
Kanjeng Ibu.
Diikuti saja perintah kanjeng Gusti Argo.
Raja lebih percaya
Kanjeng Gusti Argo dibanding sama Ibu.
[musik sendu mengalun]
Yang sabar ya, Cantik.
[Istiyah] Iya.
Mohon jangan dimasukkan ke hati.
- Baik, Gusti.
- Assalamu'alaikum.
[Istiyah] Baik.
Bantuin, Mas.
[Jeru] Bu, ini motif parang
sama kawung belum bisa diambil, Bu.
- Ru.
- Iya, Bu.
Kenapa bohong sama Ibu?
Bohong apa, Bu?
Kamu pacaran sama Gusti Bethari?
[musik sendu mengalun]
Siapa itu Gusti Bethari?
Siapa kamu?
Ngomong, Ru.
Jangan bohong sama Ibu.
Sekarang zamannya sudah beda, Bu.
Banyak, Bu, orang keraton
yang kawin sama orang biasa.
Mereka, orang keraton,
menikah dengan orang yang bukan keraton,
itu karena status sosialnya sama.
Raja sama Bapakmu
yang cuma tukang sapu keraton,
selamanya enggak akan
pernah bisa disamakan.
Kalau kamu masih menganggap aku ini ibumu…
putuskan Gusti Bethari.
Jauhi Gusti Bethari.
[musik sendu berangsur pudar]
[kicau burung]
♪ Sebenarnya sayang
Tapi tidak berani terus terang ♪
♪ Sebenarnya rindu tapi sayang ragu-ragu ♪
♪ Sampai kapan aku memendam cintaku? ♪
Memendam cinta sama siapa, Rick?
Hayo, siapa itu?
Siapa? Enggak ada.
Belum ada.
Hei.
Tadi lagu baruku.
Bagus, Rick.
Percuma punya lagu baru, Na.
Kamu tahu sendiri 'kan?
Jeru enggak pernah sepaham sama aku.
Sudah, dong, berantemnya 'kan kemarin.
Masih dibawa sampai sekarang.
Ingat! Kalian itu bersahabat
sudah lama banget, lho.
Dari SMA, 'kan?
Dari awalnya sama Novian, Wahyu,
ketemu sama yang lain.
Terus, ketemu aku.
Bareng-bareng di Konco Seneng.
Kalau berantem terus, kapan suksesnya?
Lagian Rick,
ini cuma masalah ego kalian
yang sama-sama terlalu tinggi.
[musik sendu mengalun]
[berseru]
Panas, Na.
[tertawa]
- Bisa dingin, 'kan?
- Masih panas, ini.
Maksudnya, bisa dingin
buat Konco Seneng, 'kan?
[musik lembut mengalun]
- Iya, lah.
- Oh, iya.
Kalau sudah dingin,
aku mau ngomong sesuatu sama kamu, Rick.
Aku juga mau ngomong, Na, sama kamu.
Besok saja ngomongnya.
Aku ngomong, kamu ngomong.
Lagumu tadi gimana, Rick?
Oh.
♪ Sebenarnya sayang… ♪
Ketinggian. Itu main di apa?
Main di E. Kesukaanmu E, 'kan?
C saja, C.
[musik ceria mengalun]
♪ Ayo, De. Ayo ♪
♪ Yang, beberapa hari aku ♪
♪ Tak bisa tidur
terbayang-bayang wajahmu ♪
♪ Apalagi kalau ingat senyummu ♪
♪ Inginnya aku mengangguk
dan tertawa-tawa ♪
♪ Sebenarnya sayang
Tapi tidak berani terus terang ♪
♪ Sebenarnya rindu tapi sayang ragu-ragu ♪
♪ Sampai kapan ♪
♪ aku memendam cintaku? ♪
♪ Ya Tuhan ♪
♪ Kuatkanlah hatiku ♪
♪ Untuk ungkapkan perasaan ini ♪
♪ Cintaku sudah setengah mati ♪
♪ Semoga saja ♪
♪ Kami bisa berdampingan ♪
♪ Bersama sampai pelaminan ♪
♪ Langgeng sampai maut memisahkan ♪
Aruna mau ngomong apa, ya, hari ini?
Pasti mau ngomong suka sama aku.
Aruna kalau ngomong suka gimana, ya?
Rick, aku suka sama kamu.
Na, Kita 'kan memang udah lama bareng.
Sebenarnya selama ini…
Aku juga menyimpan perasaan sama kamu.
Ini aku bawain bunga buat kamu.
Aku persembahkan bunga ini buat kamu.
♪ Sebenarnya sayang
Tapi tidak berani terus terang ♪
♪ Sebenarnya rindu tapi sayang ragu-ragu ♪
♪ Sampai kapan aku memendam cintaku ♪
♪ Ya Tuhan ♪
♪ Kuatkanlah hatiku ♪
♪ Untuk ungkapkan perasaan ini ♪
♪ Cintaku sudah setengah mati ♪
♪ Semoga saja ♪
♪ Kami bisa berdampingan ♪
♪ Bersama sampai pelaminan ♪
♪ Langgeng sampai maut memisahkan ♪
♪ Langgeng sampai maut ♪
♪ Memisahkan ♪
[musik berhenti mengalun]
Tumben keren?
Biasanya serampangan.
Oh, iya. Kamu tunggu di sini sebentar, ya.
[musik lembut mengalun]
Katanya mau ngomong, Na?
Ini aku mau ngomong.
Masa ngomong pake dandan segala?
Justru ngomong sama kamu
harus kayak gini, Rick.
Gimana menurutmu? Bajuku oke, enggak?
Rambutku gimana?
Bagus enggak aku pakai kayak gini?
Bagus, enggak? Cocok, enggak, sama aku?
Kamu…
beda banget sih.
Cantik, Na.
Alhamdulillah, percaya diri akhirnya aku.
Ya sudah, ayo berangkat!
Lah, ngomongnya?
Lah, 'kan ini aku ngomong.
Aku nanya pendapatmu,
bajuku cocok atau enggak?
Soalnya aku mau ujian
kelayakan dan kepatutan buat jadi dosen.
Masa ujian kelayakan dan kepatutan
segini kerennya, Na?
Soalnya…
kakak pengujiku salah satu kakak kelasku
yang paling ganteng banget di SMA.
Orangnya itu kayak Nathan Tjoe-A-On.
Pemain bola, ya?
Bukan!
Pemain tong setan.
[berdecak] Udah, ayo berangkat
Oh, iya. Kamu katanya mau ngomong sesuatu?
[tergagap ragu]
Bajuku keren, enggak?
Bajumu keren.
Beda dari biasanya.
Coba lihat!
Kamu bawa bunga buat siapa, Rick?
Bapakku nitip.
Bapakmu nitip?
Keren juga ya, bapakmu,
udah tua masih laku.
Anaknya masih muda, jomblo terus.
Sudah Rick, ayo berangkat!
Telat aku nanti.
[musik sendu mengalun]
[Tidar] Aruna.
- Mas Tidar. Gimana?
- Aman sih, Runa.
Serius, Mas?
Mudah-mudahan penilaianku
sama dengan semua dosen
yang tadi ngetes kamu.
Terima kasih banyak ya, Mas.
Pokoknya, segera jadi dosen di sini.
Minimal jadi dosen pengganti dulu, ya.
- Ya udah, kamu hati-hati, ya.
- Oke.
[musik sendu berlanjut]
[Aruna] Yuk, Rick!
Sudah, ya?
Alhamdulillah.
Aku yakin sih, Mas Tidar
bisa bantuin aku buat jadi dosen di sini.
Makasih, Mas Tidar.
Yuk!
Ayo.
♪ Sudah sama besarnya ♪
♪ Sama dewasanya ♪
♪ Sekarang ayo pikirkan ♪
♪ Supaya sama baiknya ♪
♪ Tak perlu dijelaskan ♪
♪ Kamu sudah mengerti sendiri ♪
♪ Alasanku meninggalkanmu ♪
♪ Sudah sama besarnya ♪
♪ Sama dewasanya ♪
♪ Berpisah, ya berpisah ♪
♪ Jangan sampai bertengkar ♪
♪ Kita sudah kenal baik ♪
♪ Pernah berhubungan baik ♪
♪ Pisahnya baik-baik ♪
Kok malah lagu pisah, sih?
Enggak, sayang,
kita enggak akan pisah, kok.
Bosen aku di sini terus.
Enggak boleh keluar,
diawasin.
Kalau mau keluar,
harus ada izin yang jelas.
Kalau kamu udah ngetop,
beda cerita.
Eh Thari, Om Mahen, 'kan,
nawarin kamu jadi artisnya.
Tapi, kamu enggak mau, 'kan?
Om Mahen kira-kira bisa enggak, ya?
Bantu Konco Seneng.
Jadi produser,
rekaman, dibuatkan video klip.
Cepet terkenal pasti.
Tapi, gimana caranya aku keluar
buat nemuin Om Mahen?
Ini 'kan acaranya Raja sudah dekat,
nanti kamu tolong kumpulkan
semua Abdi di selasar situ, ya.
- Iya, Gusti.
- Lho? Ri!
Kamu itu mau ke mana?
Harus jelas alasanmu.
Kalau ada hubungannya sama Jeru,
kamu enggak akan bisa keluar.
Tapi ini penting, Mbak Yu.
Konco Seneng punya peluang buat terkenal.
Bulek! Bulek Yeni.
Gusti Ratu, Gusti Bethari.
Ada perintah, Gusti?
[musik mendebarkan mengalun]
[denting ponsel]
Nah, ini.
Kanjeng.
- Mari.
- [denting ponsel]
[tertawa]
Nah, ini. [tertawa]
[musik berubah ceria]
[keduanya, bahasa Inggris]
Om Mahen! Kami datang!
♪ Yang katanya cinta kamu bilang ♪
♪ Kenyataannya rasaku kamu buat kecewa ♪
Kenapa enggak kamu saja yang jadi artis?
Kata Kanjeng Gusti Argo
keluarga keraton
enggak pantas kalau jadi artis.
Tapi, aku yakin banget
kalau Konco Seneng pasti akan populer.
[denting piano mengalun]
Ya sudah, begini.
Coba kamu bikin dua lagu baru,
yang belum pernah dipublikasikan
dalam bentuk apapun, lho, ya.
Kirim ke saya.
Kalau oke, kita bisa kerjasama.
[bersamaan] Baik, Om.
Halah! Paling harapan palsu!
Om Mahen sudah
meyakinkan aku sama Bethari.
Kalau memang lagunya bagus,
nanti akan langsung diproduksi.
Konco Seneng pasti bakalan terkenal.
Apalagi ada hubungannya
sama Bethari, 'kan, ini?
- Bisa jadi cuma tipuan jilid kesekian!
- [Rick mendecak]
[Jeru] Rick!
Rick!
Maksudmu apa, sih?
Kamu latihan telat karena Bethari!
Manggung telat karena Bethari!
Konco Seneng dibatalkan karena apa?
Karena omnya Bethari, Ru!
Sekarang ngasih kesempatan baru,
akhirnya pasti masalah!
Enggak jadi!
Om Mahen sudah sepakat.
Yang bikin enggak jadi siapa?
Ya, enggak tahu! Bisa siapa saja, 'kan?
Rick!
Aku sama Bethari sudah berusaha
meyakinkan kalian semua.
Enggak akan ada yang bisa
menggagalkan kita, Rick.
Konco Seneng akan jadi
band kebanggaan Om Mahen, Rick.
[Jeru] Ya sudah.
Konco Seneng, masing-masing personil
setor lagu baru, ya.
[Konco Seneng] Iya.
Nanti dipilih dua yang paling bagus.
Nanti diaransemen bareng ya, Teman-Teman.
[Konco Seneng] Iya.
Nanti yang satu diaransemen koplo,
yang satu keroncong.
[musik lembut mengalun]
Keroncong?
- Serius kamu, Ru?
- Serius, Rick.
[menghela napas]
[Rick] Ya sudah. Aku percaya, Ru.
Semoga ini jadi jalan sukses kita, ya.
[menggoda] Rangkulan nih,
kayak Teletubies.
Aku juga bisa.
[Wahyu] Enggak usah sok akrab gini, ah.
Mumpung aku belum terkenal,
makanya masih bisa sok akrab.
Kalau kamu terkenal, ya aku terkenal.
- Kok bisa?
- Kita 'kan satu band.
[Novian] Oh iya, ya. [tertawa]
Nanti kalau bisa terkenal,
kamu disponsori itu, lho, Wak Penyok.
Wak Brewok.
Sudah, sudah.
Nanti, masing-masing setor lagu baru, ya!
Jangan lupa,
- setor uang patungan buat rekaman.
- Siap!
[dengung ponsel]
Hei, ponselmu bunyi, lho.
Ponselmu!
- Siapa?
- Indar. Indar, istriku.
- Matiin!
- Istriku dimatiin?
Bukan! Ponselmu!
Kalau ponsel aku matiin,
sama saja aku yang mati.
- Pilih Indar atau aku yang mati?
- Kamu!
Kalau aku yang mati,
terus Indar sama siapa?
- 'Kan ada aku.
- Oh, kamu mau aku ginikan?
Enggak. Ini, lho, diangkat dulu.
Halo. Hei! Hei, ini!
Panik.
[dering ponsel]
[Wahyu] Ada-ada saja.
Halo, bidadariku sayang.
Alah…
[Indar] Dengar kamu manggil sayang
aku malah pengen nendang. Di mana kamu?
Ini, lho, di pangkalan ojek.
Om, telolet, Om.
[meniru suara klakson bus]
- Dengar, 'kan?
- Kamu bohong!
- Cepat panggilan video sekarang!
- Hah?
[tergagap ragu]
Paket dataku habis, bidadariku.
Bohong!
Sudah kubelikan paket data, kok habis.
- Cepat panggilan video!
- [Novian] Iya.
- Ya?
- Arahkan ke seluruh penjuru, kameramu!
Nih. Liat nih. Ya, 'kan? Tuh.
Cepet!
Kamu kok enggak pernah percaya
sama suamimu sendiri, sih?
Tetap telolet, ya.
Nih.
- [meniru suara klakson bus]
- Memang bajingan kamu!
Ambulans.
Kamu ini kalau main band terus,
gimana caranya mau memberiku Rp2.500.000?
Hah? Rp2.500.000?
[Indar] Ini, lho! Bella, anakmu.
Mau masuk TK, butuh uang Rp2.500.000.
Iya, sayang. Aku pasti pulang
bawa uang Rp2.500.000.
Sampai kamu pulang
enggak bawa uang Rp2.500.000,
kamu tidur di teras satu bulan.
- [bip telepon terputus]
- [menghela napas]
[musik muram mengalun]
Gimana, Nov?
[menghela napas]
- Ini aku enggak ngemis, ya.
- Enggak.
[menghela napas]
[Novian] Tujuh puluh.
Ini dari Anang.
Ini dari Rahmed.
[menghela napas]
[Rontek] Sisa beli pasta gigi tadi.
Walaupun gigimu cuma gusi,
tapi kamu tetap…
Nov… Aku harus jujur sama kamu.
Apa?
Main band ini cuma sementara,
persaudaraan selamanya, Nov.
Allah.
[Wahyu] Ini bentuk persaudaraan kita, ya.
Lihat ini peci! Peci!
Peci ya peci, tapi ada kembaliannya.
Maksudnya, saudara ya saudara,
tapi ada kembaliannya, Nov.
Sudah, kurangnya aku saja.
- Beneran?
- Iya.
Tapi, ingat ya, semua Konco Seneng
dan kamu harus kerja mati matian
buat ngumpulin uang, buat rekaman.
[bahasa Inggris] Aku janji sama kamu.
Kamu mau ngapain?
- Sobek. Bisa ditukar, enggak?
- [mendengus]
[musik jenaka mengalun]
- [Istiyah] Ru!
- Iya, Bu.
Jeru!
Beneran gajimu mau diambil semua
untuk patungan demo?
Mohon doanya, ya, Bu.
Iya, setiap malam
Ibu berdoa buat kesuksesanmu, Ru.
Iya, Bu.
- Berangkat ya, Bu. Assalamu'alaikum.
- Hati-hati, ya. Sukses, ya.
- Iya, assalamu'alaikum.
- Wa'alaikusalam.
♪ Harusnya kamu tahu ♪
Berat banget ini.
[Novian] Aduh.
♪ Cintaku nomor satu ♪
♪ Seenaknya kamu ingkar janji ♪
Jam segini masih kerja, Mas Wahyu?
Nih, buat kamu.
Pak. Maaf, Pak, tapi…
Saya tidak bisa menerima sesuatu
yang tidak sesuai
dengan pekerjaan saya, Pak.
Sudah, terima saja.
Makasih, Pak.
Yang konsepnya koplo, ambyaran,
pasti penontonnya ratusan juta.
Tapi aku yakin kok,
kita pasti bisa lebih sukses dari Ndaru.
Kuncinya fokus.
[Jeru] Kita tinggal pilih
mau koplo atau keroncong.
[mengemu]
♪ Bilang saja, maumu apa? ♪
♪ Aku turuti ♪
♪ Aku usahakan ♪
♪ Aku tak masalah ♪
♪ Walau harus berjuang sendiri ♪
♪ Yang penting kamu akhirnya bahagia ♪
♪ Namun kenapa ♪
♪ Balasanmu padaku ♪
♪ Kamu lebih memilih dia ♪
♪ Kamu meninggalkanku, meninggalkan luka ♪
♪ Kurang apa ♪
♪ Aku mempertahankanmu ♪
♪ Kamu malah mengutamakan yang lain ♪
Nanti, Konco Seneng bakal kayak mereka.
[Rontek, bahasa Inggris] Hadirin sekalian,
inilah Konco Seneng!
Dari tadi kamu mendongak terus. Lagi apa?
Ini aku sedang melihat karirku, Nov.
Wah, iya, iya.
Aku juga lihat, nih.
Kamu lihat apa, Nov?
Lihat bawah kayak gitu?
Aku lihat band-band pesaingnya kita.
[semua tertawa]
- Siap-siap ini.
- [Rontek] Iya.
[musik Konco Seneng mengalun]
♪ Ternyata aku ♪
♪ Hanya kau anggap sepele ♪
Gimana, Om?
Bagus yang pertama
atau yang kedua barusan?
[musik sendu mengalun]
[Mahen, bahasa Inggris]
Maaf untuk mengatakan ini.
Menurut saya enggak ada satu pun
yang punya potensi viral.
Om.
Coba dengerin lagu ini.
Ini lagu cadangan kita.
Om tidak mau ambil resiko.
Maaf, Semuanya!
Om ada rapat di kantor Wali Kota.
Om! Om Mahen!
Om.
Om, 'kan, udah lama kerja di label.
Om pasti tahu,
mana lagu yang bagus atau enggak.
Dua lagu Konco Seneng itu bagus, Om.
Persoalannya bukan itu, Bethari.
Om datang ke keraton waktu itu
sebenernya ingin minta tolong
sama om kamu.
Label Om hampir bangkrut.
Semua artis Om enggak ada yang ngangkat.
Om Argo bersedia menyelamatkan Om
dari kebangkrutan dengan satu syarat.
Om tidak memproduseri Konco Seneng.
[musik sendu mengalun]
[Jeru] Rick!
Rick! Ini diluar perkiraanku, Rick.
Maksudmu apa sebenarnya, Ru?
"Enggak akan ada
yang bisa menggagalkan kita!"
"Konco Seneng bakal jadi
band kebanggaannya Om Mahen!"
Kalau kayak gini,
Om Mahen atau kamu yang bajingan?
Rick.
Ini rencanamu, 'kan?
Rencanamu sama Bethari.
Supaya kita anggep kamu hebat dan
nobatin kamu jadi pimpinan Konco Seneng!
- Bukan begitu.
- Sudah, Rick.
Lagakmu setiap datang sama Bethari,
sok-sokan ngasih kesempatan,
tapi, mana nyatanya?
- Thari, 'kan…
- Harapan palsu!
Bethari, 'kan, memang
memberi banyak hal buat Konco Seneng.
Memberi banyak hal apa?
Konco Seneng udah sukses sekarang?
Belum, Ru!
Aku masih susah, Ru!
Tadi semua sudah membayangkan senang, Ru!
Novian sudah membayangkan sukses!
Dia membayangkan kalau pulang
enggak lagi dimarahi istrinya!
Wahyu bisa melunasi utangnya!
Dan aku…
bisa membuktikan ke bapakku
kalau aku bisa sukses dari musik.
Bajingan kamu, Ru!
[Aruna] Sudah, Rick.
Kamu pengen jadi pimpinan band?
Pimpinan itu memberi contoh! Kamu apa?
Lulusan S-1 bisanya cuma jualan batik.
Itu juga cuma bantuin ibumu!
[musik sendu mengalun]
Rick…
Aku masih mending.
Kamu apa?
Bapakmu setiap ketemu aku selalu mengeluh.
Dia pengen kamu cari kerja.
Sambil kerja, sama seperti teman-temanmu.
Tapi kamu?
Kamu sudah besar, sudah tua.
Masih minta makan sama orang tua,
jangan merasa hebat!
Bajingan.
Yang merasa bangga itu kamu!
Aku sudah bilang berapa kali sama kamu?
Konco Seneng
bisa minta tolong sama Ndarboy!
Tapi egomu itu!
Bajingan kamu!
Konco Seneng enggak bikin teman seneng,
tapi, bikin teman gila!
- Bajingan!
- [Bethari] Rick.
Tenang dulu, Rick.
Kamu enggak usah ikut-ikut!
Konco Seneng kacau
sejak Jeru pacaran sama kamu!
Jangan begitu Rick, enggak pantas.
Enggak pantas apa?
Hubunganmu sama Bethari ini racun!
Racun buat Konco Seneng!
- [Jeru] Berengsek!
- Jeru!
Sombong!
Gayamu kayak preman! Kamu pikir aku takut?
- [Aruna] Rick.
- Rick.
- [Novian] Sudah.
- Sudah.
- [Aruna] Sudah, Rick.
- Sudah!
Sudah.
- Jeru, sudah!
- Sudah.
- Kamu yang sombong!
- [Novian] Sudah!
[Rick] Semua harus patuh sama keinginanmu.
Kamu kira aku takut sama kamu?
- Rick.
- Berengsek!
Aku keluar dari Konco Seneng!
Bubarkan saja sekalian!
♪ Godaan angin malam ini ♪
♪ Dinginnya memeluk diri ini ♪
♪ Semuanya… ♪
[Argo] Keraton berbaik hati
menerima suamimu jadi tukang sapu keraton.
Waktu suamimu meninggal,
kamu mengelola
toko batik milik keraton ini.
Supaya hasilnya
bisa kamu pakai buat hidup,
menyekolahkan Jeru sampai kuliah.
Terus kamu balas budi baik Raja
dengan melempar kotoran ke keraton?
Tidak, Gusti.
Mohon ampun, Gusti.
[musik lembut mengalun]
♪ Aku dan kamu ♪
♪ Jangan saling menyalahkan ♪
[Jeru] Om kamu enggak adil, Thari.
Om kamu enggak adil.
Hubungan ini…
sudah enggak bisa dilanjutin.
♪ Saling mengikhlaskan ♪
Kita udahan saja, Ru.
♪ Dibuang gengsinya ♪
Maksudmu?
Biar Kanjeng Gusti Argo
enggak ganggu kamu lagi.
Enggak ganggu Konco Seneng lagi.
♪ Sekarang ayo pikirkan ♪
♪ Supaya sama baiknya ♪
Konco Seneng sudah bubar, Thari.
Apa lagi?
Aku sudah kehilangan Konco Seneng.
Aku sudah kehilangan sahabatku.
Aku enggak mau
kehilangan kamu juga, Thari.
♪ Sudah sama besarnya ♪
Aku yang salah, Ru.
Aku yang salah.
♪ Berpisah, ya berpisah ♪
♪ Jangan sampai bertengkar ♪
♪ Kita sudah kenal baik ♪
♪ Pernah berhubungan baik ♪
Kenapa kamu masih mempertahankan
hubunganmu sama Gusti Bethari?
Iya…
Tidak tahu, Bu.
Cinta, Bu.
Tapi 'kan, kalian berdua mengerti.
Cinta kalian itu beda.
Kalau boleh milih…
aku sebenarnya juga
inginnya jadi anak sultan, Bu.
Tapi,
cinta ya cinta, Bu.
Enggak ada darah biru, darah merah.
Anak raja, anak abdi dalem.
Itu yang kami perjuangkan.
[musik sendu mengalun]
Aku yakin…
aku punya Ibu yang bijaksana.
Selalu menyetujui keputusan anaknya,
selama keputusan itu benar
dan bisa dipertanggung jawabkan, Bu.
[musik sendu mengalun]
Sama seperti Ibu mendukungku bermusik.
Tidak menuntutku
mencari kerja sesuai ijazahku, Bu.
Tapi, Bu,
aku sungguh-sungguh minta maaf, Bu.
Aku akan meneruskan
hubunganku sama Bethari, Bu.
[terisak]
[musik sendu mengalun]
Ya sudah, tidak apa-apa.
Kalau itu sudah jadi keputusanmu.
Mulai besok kita jualan batik keliling ya?
Atau di pasar.
Toko ini, Bu?
Ibu akan kembalikan
toko batik ini ke keraton.
Kita salah.
Kita tidak bisa
membalas budi baik keraton.
Tapi kita punya harga diri.
Tidak apa-apa Ibu kehilangan toko batik.
Tapi kita punya hak
atas diri kita sendiri.
Ibu!
[musik berubah dramatis]
Perjuangan Ibu enggak akan sia-sia.
[menangis tersedu]
Ini, Gusti Argo.
Terima kasih, Gusti Argo.
Saya sekeluarga sudah diberi
kesempatan hidup dari toko batik.
Terus, Jeru?
Mohon maaf, Gusti Argo.
Keputusannya Jeru
sepenuhnya jadi haknya Jeru.
Mohon maaf.
[musik sendu mengalun]
Sudah, Bu?
Sudah, Nak.
Perjuangkan, ya, Nak.
Iya, Bu. Saya telepon sebentar, ya, Bu.
[nada sambung telepon]
Halo, Thari.
[Argo] Nomor ini
sudah bukan lagi milik Bethari.
[bip telepon terputus]
[musik muram mengalun]
Maaf, Mas, dilarang masuk.
Kenapa, Mas?
Ini, 'kan, keraton, tempat pariwisata.
- Iya, Mas.
- Itu, masnya boleh.
Khusus mas Jeru dilarang masuk.
Saya cuma mau ketemu Gusti Bethari.
- Tidak bisa, Mas.
- Tolong jangan buat keributan di sini.
- Ini area keraton mas!
- Kalian yang cari keributan!
- Saya cuma mau masuk!
- Enggak bisa, Mas!
Tunggu.
- Mas!
- Bethari!
Tolong jaga sikap, Mas!
- Tidak bisa, Mas!
- Bethari!
- Enggak bisa!
- Mas.
[debam]
Mulutmu dijaga, ya, Mas!
Ini keraton, ada aturannya!
Aku mau ketemu Bethari.
Gusti Bethari!
Beliau itu putrinya Raja.
Bukan anak tukang sapu!
[Argo] Jeru!
Bethari sudah enggak ada lagi di Solo.
Ke mana Bethari?
Jeru…
Saya minta kamu berhenti mencari Bethari.
Tidak ada lagi hubungan
antara kamu dan Bethari.
Kalau kamu nekat,
kamu tahu, 'kan,
akan berurusan sama siapa?
[musik dramatis mengalun]
[menggeram kesal]
[musik berangsur memudar]
Matikan.
[menghela]
Pulang malam banget! Pasti dari main band!
Kalau aku main band
pasti pakai ukulele 'kan, Ndar.
[Indar] Ukulele bisa pinjam!
Kamu bohong, 'kan?
Sudah dong, enggak usah ribut.
Enggak enak didengar tetangga.
Ndar.
[berdesut]
Nih, kalau pengin jadi pengamen!
Ndar.
Jadi kepala rumah tangga
enggak bisa menyekolahkan anak!
Masuk TK saja utang, apalagi masukin SD!
Main band. Enggak ada uangnya!
Ndar, aku juga kerja…
Bodo amat!
Blok, kamu ngapain?
Kuncimu masih kubawa.
Alah.
[gemerincing kunci]
[musik sendu mengalun]
Orang hanya melihat
dari luarnya saja ya, Yu.
Aduh…
♪ Yang penuh senyum, Sayang ♪
♪ Agar aku semakin sayang ♪
♪ Tak usah pusing ♪
♪ Cepat berdandan, ayo kita healing ♪
[musik jenaka mengalun]
Yu. Ikhlas!
Selamat tinggal mimpi masa mudaku.
Selamat tinggal musik.
[Rontek] Kukira Konco Seneng akan sukses.
Ternyata enggak.
Mending aku balik jualan di toktok saja.
♪ Tapi memang kodemu sulit dimengerti ♪
♪ Bicara saja apa adanya ♪
[Ayah Rick] Tumben sepi, Nak?
Konco Seneng sudah bubar, Pak.
Karena Konco Seneng udah enggak bisa
membuat semua teman jadi senang,
tapi, malah jadi gila, Pak.
[Jeru] Musik membuatku
kehilangan semuanya, Bu.
Kehilangan cinta, sahabat,
kehilangan toko batik, Bu.
[Novian] Aku punya kejutan buat kamu.
Buka!
Tiup!
- [desing suara peluit]
- Wah!
Enggak sumbang.
- Berangkat!
- Yuk.
♪ Hati bertambah ruwet ♪
♪ Semua tidak tercapai, jika dilayani ♪
♪ Bisa jadi keributan besar ♪
Aku nyerah, Pak.
♪ Yang penuh senyum, Sayang ♪
♪ Agar aku semakin sayang ♪
♪ Jangan menuruti gengsimu ♪
♪ Jelas-jelas aku enggak mampu ♪
♪ Yang penuh senyum, Sayang ♪
[Ayah Rick] Rikolo.
Hari ini tes wawancara?
Iya, Pak.
Tes tertulis lolos,
harusnya tes wawancara juga lolos.
Rikolo, kamu itu anak pintar.
Kamu punya masa depan yang cerah.
Mohon doa restunya, ya, Pak.
- Ya sudah, hati-hati.
- Iya.
♪ Setiap hari wajahmu gelap gulita ♪
♪ Membuat kepala pusing
hati tambah ruwet ♪
♪ Semua tidak tercapai, jika dilayani ♪
♪ Bisa jadi keributan besar ♪
♪ Yang penuh senyum, Sayang ♪
♪ Agar aku semangat berjuang ♪
♪ Jangan menuruti gengsimu
Jelas-jelas aku enggak mampu ♪
[musik berubah muram]
[mengerang kesal]
[suara klakson mobil]
- [decit rem motor]
- [gubrak motor menabrak truk]
Makasih banyak ya, Mas Tidar,
udah bantuin aku sampai akhirnya
aku keterima ngajar di sini.
Ya udah, kita sekarang ke ruang dekan, ya.
Sebentar. Aku mau kenalin Mas Tidar sama…
Sama siapa?
Rick!
[musik sendu mengalun]
Dia katanya mau jemput.
Siapa Rick? Pacar?
[terkekeh]
Belum sih, Mas.
♪ Dulu kau perjuangkan ♪
♪ Sekarang kau sia-siakan ♪
♪ Aku yang selalu ada saat kamu ♪
♪ Terluka
Saat kamu belum jadi apa-apa ♪
[riuh orang menolong]
♪ Aku sudah menjaga ♪
♪ Hati ♪
♪ Kamu bermain dibelakangku ♪
♪ Semua yang kuperjuangkan sia-sia ♪
♪ Kamu memilih yang lebih mulia ♪
♪ Kasihan hatiku ♪
♪ Jika terus bersama kamu ♪
♪ Lebih baik berpisah ♪
♪ Aku sudah tidak tahan ♪
♪ Sudah terlanjur kecewa ♪
♪ Aku pamit ♪
♪ Cinta kita sudah selesai ♪
♪ Jangan menangis ♪
♪ Yang sudah, ya sudah ♪
♪ Yang hilang, biarlah hilang ♪
[Ayah Rick menangis]
[Ayah Rick] Rikolo, Ru. Rikolo.
Ibunya sudah tidak ada, Ru.
Rikolo harapan satu-satunya Bapak, Ru.
♪ Yang hancur, biarlah hancur ♪
♪ Kau akan tahu rasanya ♪
♪ Saat ditinggalkan ♪
♪ Ketika sedang sayang-sayangnya ♪
♪ Harusnya hati-hati ♪
♪ Apalagi masalah hati ♪
♪ Harus berjalan sendiri-sendiri ♪
♪ Sakitnya kutanggung sendiri ♪
Rick.
[terisak]
Jangan pergi, ya, Rick.
Sembuh, ya, Rick.
Aku akan mengusahakan semua
buat Konco Seneng, Rick.
♪ Kasihan hatiku ♪
♪ Jika terus bersama kamu ♪
♪ Lebih baik berpisah ♪
♪ Aku sudah tidak tahan ♪
[Ndaru] Ya, ini kurang.
Coba geser, geser.
[Ndaru menggumam]
[Jeru] Ru.
[musik memudar]
Jeru?
Kenapa? Sudah sini.
[Jeru] Aku salah, Ru.
Aku enggak lupa.
Aku enggak lupa
sama teman-teman Konco Seneng.
Kamu tahu? Kadang-kadang
aku menghubungi Rick, lho.
Berulang kali malah.
Tanya kabarmu.
Tanya kabar teman-teman.
Cuma, kata Rick,
Kamu masih marah sama aku.
Ya?
Rick kecelakaan, Ru.
[musik sendu mengalun]
Beneran? Terus gimana kondisinya?
Kritis.
Kasihan banget kamu, Rick.
Aku mau minta tolong, Ru.
Bantu Konco Seneng sampai sukses.
[musik sendu mengalun]
[Jeru] Rick.
Aku sudah berhasil
mengalahkan egoku, Rick.
Aku kemarin habis bertemu Ndaru.
Apa yang kamu cita-citakan selama ini
akan tercapai, Rick.
[suara bip mesin]
- [suara bip semakin cepat]
- [musik menegangkan mengalun]
Rick? Kamu kenapa, Rick?
Rick! Rick kamu kenapa, Rick?
[suara bip panjang]
Suster! Dokter! Tolong!
Rick! Sus.
[perawat] Mas. Di luar sebentar ya, Mas.
Teman saya gimana, Sus?
Mas, sebentar, ya,
biar dokter yang tangani.
Rick!
Kritis, Dokter.
- Nadinya enggak ada. CPR sekarang.
- Iya.
[musik dramatis mengalun]
[menangis meraung]
Selamat siang.
Selamat siang, Dokter.
- Pak…
- Dokter.
[Ayah Rick terisak]
Kita sudah ikhlas menerima apa yang…
- Memang semuanya harus terjadi, Dokter.
- [dokter] Bapak…
Kami sudah ikhlas
menerima kabar duka, Dokter.
[dokter] Mas, Pak…
Tidak ada kabar duka.
Itu Mas Rick sudah siuman.
[musik lembut mengalun]
- Iya, Dokter?
- Iya, benar, Pak.
Alhamdulillah, Dokter.
Alhamdulillah. Terima kasih, Pak Dokter.
[dokter] Iya, Pak. Sama-sama.
Novian.
[menangis]
Untuk besuk diperbolehkan,
tapi, dibatasi hanya untuk dua orang.
Silakan.
Alhamdulillah, ya Allah.
- Ayo, Pak.
- [Ayah Rick tersedu]
Sudah, Jeru saja. Jeru sama Aruna, sana.
Pak…
Sudah.
[Ayah Rick menangis tersedu]
- Alhamdulillah, ya.
- Alhamdulillah.
Pasien Rick saat ini
sudah melewati masa kritisnya.
Tapi, sekarang tetap harus istirahat, ya.
- Terima kasih, ya, Dokter.
- Ya. Terima kasih.
- Makasih, Dokter.
- Ya.
[Aruna] Rick.
[musik lembut mengalun]
Na.
Aku tadi mimpi, Na.
Konco Seneng
manggung…
di panggung yang besar sekali.
Bareng… bintang-bintang campursari.
Ambyaran, Na.
[musik lembut mengalun]
Bulek. Bulek Yeni.
Bulek.
Bulek Yeni pasti tahu, 'kan,
di mana Bethari?
Bulek.
[musik sendu mengalun]
[derak pintu dibuka]
Lho?
Kok, Mbak yu Ratu
yang antar minumanku ke sini?
Bulek Yeni lagi ada urusan.
Oh iya. Tadi Bulek Yeni bilang
kalau Jeru ke sini.
Terus Bulek Yeni bilang apa?
Ya, Bulek Yeni
enggak berani bilang apa-apa.
Kamu tahu sendiri, 'kan,
kalau Bulek Yeni pasti takut
sama Kanjeng Gusti Argo.
- [Mahen] Jadiin, ya.
- [Ndaru] Iya, siap.
- Meledak, Om.
- Meledak, meledak.
Hei, Konco Seneng.
Ini Novian, Wahyu, Rick.
Nah, ini Om,
band yang akan saya produseri.
Sebentar. Kok mukanya pada pucat semua?
Naik motor, ya?
Bandmu naik motor, ya?
Wah, merendah banget.
Rendah hati, Om, bandnya.
Bukan, bukan rendah hati.
Cuma kita tuh punyanya motor.
Istilahnya apa, ya, Yu?
- Sederhana?
- Bukan. Bukan sederhana, tapi…
Oh…
- Miskin.
- Itu. [tertawa]
Enggak apa-apa. Nanti,
kalau sudah terkenal bisa beli mobil.
[semua] Amin.
- Om Mahen, apa kabar?
- Baik. Kalian sehat semua, 'kan?
Sehat, Om.
Lho, sudah saling kenal, ya?
Iya, seneng lihat kalian
kerjasama sama Ndarboy.
Jujur, sebenarnya
lagu kalian itu bagus-bagus,
tapi, ya…
Iya, Om.
Kita sudah tahu, kok, masalahnya.
Ya.
Ru, terima kasih, ya,
sudah menolong Konco Seneng.
Sebentar.
Kamu jangan berterima kasih sama aku.
Kamu terima kasihnya sama Jeru.
Sudah aku tunggu lama banget,
akhirnya Jeru ke sini kemarin.
Kami sudah tidak ada masalah.
Pokoknya,
aku siap memproduseri Konco Seneng.
[musik lembut mengalun]
[Ndaru] Oke.
Sudah, sudah bagus.
[riuh suara pasar]
- Ini ya, Mbak.
- Iya, Mas.
- Mas, bisa bayar pakai kiris?
- [berseru]
Kiris, kiris.
Kampungan kamu itu.
Yang bener kuris.
- Qris, kali, maksudnya Mbak?
- Iya.
- Bisa kok.
- Bisa.
Pakai ponselmu ya, ponselku mati.
Alah!
Sudah kampungan, miskin lagi.
[wanita 1] Ya Allah, segitunya.
Bisa, enggak?
[Jeru] Sudah, Mbak.
- Makasih ya, Mas.
- [Jeru] Sama-sama.
Cari apa, Mas?
[musik sendu mengalun]
[Rick] Aku sampai tega ngomong…
kalau kamu cuma jualan batik.
Padahal kamu lebih baik dari aku.
Sampai sekarang aku masih makan
pakai uang orang tua.
Ru.
Aku ke sini mau minta tolong sama kamu.
Balik lagi ke Konco Seneng ya, Ru.
Jadi vokalisku lagi.
Aku enggak apa-apa enggak jadi vokalis.
Jadi pemain keyboard
seperti biasanya saja.
Yang penting di Konco Seneng ada kamu, Ru.
Kembali, ya, Ru?
Kamu tahu, enggak?
Kita ini cocoknya bersahabat.
Bersahabat selamanya, Rick.
Soal Konco Seneng…
Konco Seneng enggak akan berjalan baik
kalau aku masih di sana.
[menghela napas]
Percaya sama aku, Rick.
Kamu akan sukses
jadi vokalisnya Konco Seneng.
Aku berharap kamu kembali ke sana.
Kembali ke Konco Seneng.
Kembali, ya, Ru. [tersedu]
[musik sendu mengeras]
Nanti anggarannya kusiapkan, ya,
untuk syuting perdana
kanal youtube sama Ndarboy.
Harus langsung jadi hit, Hen.
Ya, kalau mau langsung populer,
episode-episode awal kita harus undang
Happy Asmara, Gilga Sahid.
Ya, enggak apa-apa!
Justru bagus.
Nanti anggarannya kusiapkan.
[musik sendu mengalun]
Gusti, aku lupa toilet di mana, ya?
Nih.
Lurus, ada pendopo belok kiri.
- Aku ke situ, ya.
- Ya.
[Mahen] Gusti Bethari.
Gusti.
Om mau minta maaf sama Gusti.
Seharusnya Om dulu berani bertaruh,
tidak membiarkan Kanjeng Gusti Argo
menguasai saham.
Harusnya Om berani
memproduseri Konco Seneng.
Gusti.
Sebagai permintaan maaf Om,
Om ingin memproduseri Gusti.
- Aku?
- Iya.
[mengemu ragu] Mau, Om.
Tapi…
mana mungkin?
Aku, enggak boleh keluar dari keraton.
Gusti tenang saja. Om yang atur semuanya.
[musik sendu mengalun]
[deru motor mendekat]
Jeru!
Thari!
[musik berubah dramatis]
[Bethari terisak]
Kamu ke mana saja, Thari?
Aku cari-cari kamu.
Iya, aku tahu.
Bulek Yeni enggak berani
sama Kanjeng Gusti Argo.
Dan enggak berani bilang
kalau aku ada di keraton.
Lho.
Sudah pada ketemu ternyata?
Bethari.
Sebenernya proyek ini
bukan cuma permintaan maaf Om ke kamu.
Tapi, juga Jeru.
Om mau menduetkan kalian berdua.
Tapi, Om Argo?
Om Argo itu urusan Om.
Om berharap duet kalian berdua bisa
mengangkat citra keraton jadi lebih baik.
Ayo kita mulai! Ayo.
♪ Cinta yang sama ♪
♪ Saat pertama bertemu ♪
♪ Namun kisah kita semakin dalam ♪
♪ Kamu harus meninggalkanku ♪
[denting gitar]
♪ Sudah kuusahakan ♪
[Argo] Tidak punya rasa terima kasih!
Label terancam bangkrut,
ngemis-ngemis minta bantu!
Sekarang sudah dibantu malah kayak gini!
Om Argo.
Saya enggak ada urusan sama kamu!
[Argo] Sudah kurang ajar itu
anak tukang sapu!
Siapa yang ngasih izin
Bethari keluar dari keraton, Gusti?
Saya, Kanjeng Gusti.
Saya yang minta Om Mahen
bawa Bethari keluar dari keraton.
Apa yang Kanjeng Gusti lakukan
pada adik saya, Bethari,
itu sudah keterlaluan.
Mentang-mentang Kanjeng Gusti
mendapatkan kepercayaan penuh dari Raja,
kemudian berbuat semena-mena.
Gusti, semua yang saya lakukan
supaya keraton makin dihormati!
Justru keraton akan dicaci-maki
jika melakukan hal ini, Kanjeng Gusti.
Dan saya yakin jika Raja tahu,
dia pasti akan sangat kecewa
kepada Kanjeng Gusti.
Dan posisi Kanjeng Gusti
sebagai orang kepercayaan Raja
akan selesai.
[musik sendu mengalun]
[musik berubah ceria]
KONCO SENENG DIPRODUSERI OLEH NDARBOY
POSTING - PENGIKUT - MENGIKUTI
[Rontek] Minggu depan,
kita manggung di Taiwan, Teman-Teman!
[semua tertawa]
Aku itu sudah yakin
Konco Seneng itu bakalan sukses.
Tapi, 'kan, sukses itu butuh proses.
Dan proses itu tidak semudah
membalikan telapak kaki gajah.
Ya, kegedean!
- Iya, ya?
- Patung panahan.
[semua tertawa]
Sudah, sudah.
[Wahyu] Lho, apa tuh?
- Jadian, ya?
- [Novian] Kalian sudah jadian?
Belum, kok.
Oh, belum, ya? Ya sudah, kalau belum.
Eh, Na.
Udah, Na. Udah jadian.
[semua berseru menggoda]
[semua tertawa]
[riuh sorak penonton]
♪ Cinta yang sama ♪
♪ Saat pertama bertemu ♪
♪ Namun kisah kita semakin dalam ♪
♪ Kau harus meninggalkanku ♪
♪ Sudah kuusahakan ♪
♪ Sampai hancur akhirnya ♪
♪ Usaha kita bersama ♪
♪ Semoga berakhir bahagia selamanya ♪
♪ Meskipun tak direstui ♪
♪ Kita tetap jadi satu ♪
♪ Percaya Tuhan memberkahi ♪
♪ Tetap satu, tak ada yang berubah ♪
♪ Sekarang kubuktikan ♪
♪ Bahwa cintaku adalah yang terbesar ♪
♪ Tak ada orang lain ♪
♪ Yang bisa menggantikan ♪
♪ Cukup aku yang ada di hatimu ♪
♪ Aku pasrahkan ♪
♪ Semua yang kumiliki untuk dirimu ♪
♪ Tolong jangan sampai ♪
♪ Kau meninggalkanku ♪
[riuh sorak penonton]
Konco Seneng!
[Rick] Halo!
[Jeru] Hai.
[Wahyu] Kawan.
Gantian.
[Jeru] Ibu!
♪ Meskipun tak direstui ♪
♪ Kita tetap jadi satu ♪
♪ Percaya Tuhan memberkahi ♪
[Jeru] Terima kasih, ya, Bu.
♪ Tetap satu, tak ada yang berubah ♪
♪ Sekarang kubuktikan ♪
Bapak, ke sini, Pak!
♪ Bahwa cintaku adalah yang terbesar ♪
♪ Tak ada orang lain
yang bisa menggantikan ♪
♪ Cukup aku yang ada di hatimu ♪
[Ayah Rick] Bapak bangga sama kamu, Nak.
[riuh sorak penonton]
♪ Semua yang kumiliki untuk dirimu ♪
♪ Tolong jangan sampai
kau meninggalkanku ♪
♪ Hidup bersama sampai anak cucu ♪
♪ Sekarang kubuktikan ♪
♪ Bahwa cintaku adalah yang terbesar ♪
Indar! Bella!
♪ Tak ada orang lain
yang bisa menggantikan ♪
[riuh sorak penonton]
♪ Cukup aku yang ada di hatimu ♪
♪ Aku pasrahkan ♪
♪ Semua yang kumiliki untuk dirimu ♪
♪ Tolong jangan sampai
kau meninggalkanku ♪
♪ Hidup bersama sampai anak cucu ♪
[bersorak, tepuk tangan]
[Wahyu] Konco Seneng!
[Novian] Konco Seneng!
["Jare Tresno" oleh Gildcoustic mengalun]
♪ Sudah kupasrahkan semua ♪
♪ Yang kumiliki ♪
♪ Untukmu seorang ♪
♪ Kuusahakan semua ♪
♪ Yang kamu inginkan ♪
♪ Untuk kamu seorang yang ada di hatiku ♪
♪ Tapi kamu malah membuat sakit hati ♪
♪ Tega-teganya kamu menyakiti ♪
♪ Aku percaya semua tak bisa dipaksakan ♪
♪ Kalau sudah begini, aku bisa apa ♪
♪ Kamu yang membuat sakit hati ♪
♪ Tidak mengakui bahwa kamu
Sudah terlanjur dengan yang lain ♪
♪ Yang katanya cinta kamu bilang ♪
♪ Kenyataannya rasaku kamu buat kecewa ♪
["Jare Tresno" terus mengalun]
♪ Tapi kamu malah membuat sakit hati ♪
♪ Tega-teganya kamu menyakiti ♪
♪ Aku percaya semua tak bisa dipaksakan ♪
♪ Kalau sudah begini, aku bisa apa ♪
♪ Kamu yang membuat sakit hati ♪
♪ Tidak mengakui bahwa kamu ♪
♪ Sudah terlanjur dengan yang lain ♪
♪ Yang katanya cinta kamu bilang ♪
♪ Kenyataannya rasaku kamu buat kecewa ♪
♪ Kamu yang membuat sakit hati ♪
♪ Tidak mengakui bahwa kamu ♪
♪ Sudah terlanjur dengan yang lain ♪
♪ Yang katanya cinta kamu bilang ♪
♪ Kenyataannya rasaku kamu buat kecewa ♪
[musik berangsur berhenti]